---
pubDatetime: 2026-10-22 02:36:38
title: "土家族圣山传说故事：杯子岩的传说与故事"
featured: false
draft: false
description: "峨眉山与八面山神仙斗法，巨石被按下成背负小孩的杯子岩。清代依岩修桥建庙，香火旺盛。一九八九年武装部长炸桥后风雨大作，三日暴亡，警示不可毁神迹。"
---




 古时候，四川的峨眉山和湖南的八面山，各住着一位法术高超的神仙。一日两神仙斗法，峨眉山的神仙说：“我从峨眉山摔一个岩石到八面山，此岩要比八面山高出三尺三。”八面山的神仙说：“你摔的岩石只能矮三尺三，且进不了八面山。”斗法开始，峨眉神仙掷出一巨石向八面山飞来，八面山神仙使出法术，挡在了离八面山一丈远的地方，并用掌一按，将原本高出八面山三尺三的巨石，按下去六尺六，便比八面山矮了三尺三，且形状像一位妇女背着一位小孩。这便是现在天堂村与重庆交界处的杯子岩。
清朝嘉和年间，当地大户动员附近的老百姓集资修造一座石桥，此桥长3.5米，宽1.5米。石桥造成后，在杯子岩上修了一座庙宇，善男善女纷纷而至，香火十分旺盛，一直到上世纪六十年代。
一九八九年，当时四川省沙田乡（座在杯子岩下）的武装部长带领五个民兵，以破除封建迷信为由将石桥炸毁。当天晴空万里，石桥炸毁后，顷刻狂风暴雨，飞沙走石，该武装部队回家三日后，暴病而亡。   

